那這一尊也是劍菩薩
當初為什麼會做這一尊的劍菩薩呢?
因為這邊就是有一個條案
這個條案是不是會碰到一個障礙
所以說我們就把障礙化為菩提
所以我們最創作為主力
所以說我們一碰到困難的話
我們要去面對它
要去克服它
然後再來把它
對我們自己的一個鼓勵跟修行
所以說這一尊
這條我就把它延伸過來
我們不要去閃一些問題
我們要去面對問題
就是這個我創作的一個心理體驗
這邊就是十方法十方身
然後十方一切眾生
十方一切眾生
這邊就是屬於我們要親和的道教
因為我請示我們師父說
為什麼很多學佛的人說
我學佛了之後
我們就不能拜什麼
阿彎叔叔沒有這回事
因為我們佛教就是有包含這些
所以說我們佛教的包容性很大
所以說我就跟師父請示說
我可不可以做我們道教的神職在上面
這樣子才能引渡一些
我們這些道教的人
來我們明頭殿修法
阿如果是這樣的話
應該明頭殿他
只要你願意來西灣集合世界
他也願意渡人
如果他們要學的話
你願意收徒弟嗎
太大了
有工學院的
因為做這個工作
這個工作是很殊勝的一個工作
真的
現在要有興趣的人
要有興趣的人才能來做這些
做這個會有成就感
做這個至少要20年才會有一點興趣
像這個呢
我們做這個工作
就是不像一般的工法
一般的工程的話
我會就可以
我們這個工法
你會的
你會做只是開始
會做只是開始而已
到最後的話
因為做到修煉
做到你感情的流露
做到你能隨心所欲
這樣子
那才能真正的成為一個師父
像我們剛開始
我們白師的話
師父是教我們
就是技巧方面的問題
我那個
當我學到這幾十年來的時候
我覺得我也好像找不到
沒有辦法突破
就一直就是
我認識了我們法學師
他是我的恩師
就是他在對我觀唸的一些灌輸
就一些佛法的
才知道說
心法
因為我們這個要有心理
就是我們第一個要懂
要知道
要熟練
熟練的時候
就是在你的內心的調整
讓你的心態的調整
怎樣把這個佛像
做出神韻
神韻
有那個柔軟度
有那個神
這個佛像不是說
我怎麼做一個人都不行
做一個人
只是剛開始
起步
到最後還是要
把感情的流露
你的感情流露對不對
你的想法對不對
都會流露在我們作品上面
所以說
這個作品
我也很感謝我們老師
他也是
包括在身材的培養
還有我們這個藝術的培養
我們藝教的培養
我們師父都不遺餘力的在幫忙我們
所以說
今天師父都叫我來這邊
簡單的
來介紹一些
這些
當然我們在做的時候
還是有一些心得
或許你們可能沒有辦法去
聽懂這些
但是我們也是要講
盡量能講
把你們引到正確的一個
觀佛像的正確的觀念
觀佛像的觀念就是
你第一個要
我看第一個佛像要有一個清靜
清靜的滿身
有一個清靜的感覺
那這樣的會感動你
感動你的話才有
那你的心就能靜下來
或許你這樣的話
你就懷疑了很多雜事
佛教講究的很多事情
可能就是轉念
譬如說你來到這個
我們那麼清靜的道場
我們在外面等飯的時候
來到這邊
或許你把心靜下來
事情就解決了
對不對
這是我們道場最大的一個功能
所以說
我們希望說
你們是未來的傳宗
也能把車廠歸來這邊
這邊永遠是為你們開放的
真的
我們這邊
你去給他看
你人家看那麼久
我們室友跟那邊的師父
都有不一樣的地方
有沒有
沒有
就是沒有功德相
讓你找不到一個功德相
因為我們師父說
讓你來的時候
你就誠心的來
不要有任何的壓力
那個經費
就像我們在這邊
多的經費
就是由我們這位大菩薩
大菩薩所購入
所以說你們就
就用心去擔心這些
不像到寺院的話
我們都會把功德相放在前面
我們這邊絕對找不到功德相
這樣你們有空時間就常過來
常過來這邊
那我們再過來
好
我插播一下
來
我插播三件事
就是說
剛剛你們在聽的時候
有沒有聽到
我們莊大師
他很棒的一句話
他在做這些佛像
他是融入感情
而且讓這個感情
很自然的流露、呈現
對不對
所以你們回眸再看一下
雖然有這麼多的臉相
可是每一個表情一樣
每一個都像在訴說一個故事一樣
所以很有表情
很有故事
這是第一點
再來第二點的話
待會要出去那個玄關的地方
這個是我們莊師兄
他非常得意之作
非常得意之作
我的意思就是說
他待會在講的時候
你們要更用心
更用心去體會
那第三件事情呢
剛剛莊師兄有介紹
那些是有的年財
說大家都是未來佛
那這都是為大家準備
那我們可愛的同學呢
有發問一個問題
說
問我們
問我們的妹妹說
可不可以再上去照一張相
我們剛剛呢
其實我們主持師父
師父說
只要您的功夫夠
你就可以
所以要功夫夠
要多接觸我們佛爺
好不好
來我們接著移駕到外面